DESIGNATION_DRAFT

### 2021-07-20 R/DESIGNATION_DRAFT.Rmd

# Les arguments
inventory
speciescriteria
type
fuel
objective
diversification
specieslax
objectivelax
otherloggingparameters = loggingparameters()
multilignes "MainTrail"

@@

# Etapes préliminaires
+ Ne sélectionner que des arbres encore vivants (DeathCause = NULL) durant toute la fonction.
+ Identification à vue d'œil des arbres à défaut (proportion : valeur fixe ou modèle ?) : coder "1" dans une colonne "Defect" de la table, coder "0" les autres.
+ Ne considérer dans la désignation que les arbres "0" dans "Defect".
+ Désignation : fonction "TreeSelection"
+ Si type = "RIL3fuelhollow", "VO" = "objective"
+ Sinon "VO" = "objective" * PlotArea + 20-30% pour compenser le bois creux désigné.

@@

inventory = addtreedim(cleaninventory(inventorycheckformat(Paracou6_2016))) #3539 rows (Paracou: 3620 rows)
speciescriteria = SpeciesCriteria
type = "manual"
fuel = "0"
objective = 20
diversification = TRUE
specieslax = FALSE
objectivelax = FALSE
otherloggingparameters = loggingparameters()
# MainTrail

@@

# mutate(VisibleDefectProba = otherloggingparameters$VisiblyRottenModel(DBH)) %>%
# mutate(VisibleDefect = sample(c(0,1), size = 1, replace = F, prob = VisibleDefectProba)) # 1 = default tree, 0 = no visible default (là ma fct ne sait pas qd elle doit mettre 0 ou 1)

@@

if (type == "RIL3fuelhollow"| (type == "manual"& fuel =="2")){VO = objective #3604 rows
}else{
  VO = (objective + (objective*((otherloggingparameters$ObjectiveBonus)/100))) * unique(inventory$PlotArea) # to compensate for the designated hollow wood.
}

@@

# Apply S. Schmitt's "Rotten" predictive model to identify "truly" hollow designated trees.
inventoryG <- inventoryF %>% 
  mutate(ProbedHollowProba = ifelse(Selected == "1", otherloggingparameters$RottenModel(DBH), NULL)) %>%  #Estimates the probability of being probed hollow

@@

if (type != "RIL3fuelhollow"| (type == "manual"& fuel !="2"))
  HarvestableTable <- inventoryG %>%
  filter(Selected == "1")
VolumewithHollowslost <- sum(HarvestableTable$TreeHarvestableVolume) #128.5047. Harvestable volume, with Hollows lost
VO - VolumewithHollowslost #34 m3 lost: the bonus is therefore generous here (37.5 m3 of bonus).

if (type == "RIL3fuelhollow"| (type == "manual"& fuel =="2")) {
  # Hollow trees = fuelwood:
  inventoryH <- inventoryG %>%
    mutate(DeathCause = ifelse(ProbedHollow == "1", "hollowfuel", NA)) # remplacer NA par DeathCause dans le simulateur ONF

@@

inventoryH <- inventoryG %>%
  mutate(LoggingStatus = ifelse(Commercial == "1" &
                                  (DBH >= otherloggingparameters$FutureTreesMinDiameter & DBH < MinFD),
                                "future", LoggingStatus))

>>>>

# Les arguments
inventory
speciescriteria
type
fuel
objective
diversification
specieslax
objectivelax
advancedloggingparameters = loggingparameters()
multilignes "MainTrail"

@@

# Etapes préliminaires
+ Ne sélectionner que des arbres encore vivants (DeathCause = NULL) durant toute la fonction.
+ Identification à vue d'œil des arbres à défaut (proportion : valeur fixe ou modèle ?) : coder "1" dans une colonne "Defect" de la table, coder "0" les autres.
+ Ne considérer dans la désignation que les arbres "0" dans "Defect".
+ Désignation : fonction "TreeSelection"
+ Si scenario = "RIL3fuelhollow", "VO" = "objective"
+ Sinon "VO" = "objective" * PlotArea + 20-30% pour compenser le bois creux désigné.

@@

inventory = addtreedim(cleaninventory(inventorycheckformat(Paracou6_2016))) #3539 rows (Paracou: 3620 rows)
speciescriteria = SpeciesCriteria
scenario = "manual"
fuel = "0"
objective = 20
diversification = TRUE
specieslax = FALSE
objectivelax = FALSE
advancedloggingparameters = loggingparameters()
# MainTrail

@@

# mutate(VisibleDefectProba = advancedloggingparameters$VisiblyRottenModel(DBH)) %>%
# mutate(VisibleDefect = sample(c(0,1), size = 1, replace = F, prob = VisibleDefectProba)) # 1 = default tree, 0 = no visible default (là ma fct ne sait pas qd elle doit mettre 0 ou 1)

@@

if (scenario == "RIL3fuelhollow"| (scenario == "manual"& fuel =="2")){VO = objective #3604 rows
}else{
  VO = (objective + (objective*((advancedloggingparameters$ObjectiveBonus)/100))) * unique(inventory$PlotArea) # to compensate for the designated hollow wood.
}

@@

# Apply S. Schmitt's "Rotten" predictive model to identify "truly" hollow designated trees.
inventoryG <- inventoryF %>% 
  mutate(ProbedHollowProba = ifelse(Selected == "1", advancedloggingparameters$RottenModel(DBH), NULL)) %>%  #Estimates the probability of being probed hollow

@@

if (scenario != "RIL3fuelhollow"| (scenario == "manual"& fuel !="2"))
  HarvestableTable <- inventoryG %>%
  filter(Selected == "1")
VolumewithHollowslost <- sum(HarvestableTable$TreeHarvestableVolume) #128.5047. Harvestable volume, with Hollows lost
VO - VolumewithHollowslost #34 m3 lost: the bonus is therefore generous here (37.5 m3 of bonus).

if (scenario == "RIL3fuelhollow"| (scenario == "manual"& fuel =="2")) {
  # Hollow trees = fuelwood:
  inventoryH <- inventoryG %>%
    mutate(DeathCause = ifelse(ProbedHollow == "1", "hollowfuel", NA)) # remplacer NA par DeathCause dans le simulateur ONF

@@

inventoryH <- inventoryG %>%
  mutate(LoggingStatus = ifelse(Commercial == "1" &
                                  (DBH >= advancedloggingparameters$FutureTreesMinDiameter & DBH < MinFD),
                                "future", LoggingStatus))
